据外媒报道，美国两架海军军机26日分别坠毁在南海，无人员伤
亡。第一起坠机事件涉及一架MH-60R“海鹰”直升机。根据美国海军太平洋舰队
的声明，这架直升机在“尼米兹”号航空母舰进行例行操作时坠入南海。声明称，
直升机上的三名机组人员被搜救队救起。半小时后，一架波音F/A-18F“超级大黄
蜂”战斗机在“尼米兹”号航空母舰执行例行任务时也坠毁在南海。机上两名机组
人员成功弹射逃生，被安全救起。据美国海军称，“所有相关人员均安全且情况
稳定。两起事故原因正在调查中。” 
军事专家张军社27日接受《环球时报》采访时表示，美国在南海一天内先
后坠毁一架舰载战斗机和一架直升机，这一事件并非偶然。美军长期在南海、亚
太及全球范围内维持高强度战备状态，不断进行军事部署，以维持其霸权地位和
“国际警察”角色。长期高压运作使美军兵力紧张、人员疲惫，事故发生的风险自
然随之上升。他认为，此次事故很可能与操作疏忽或过度疲劳等因素有关。 
军事专家宋忠平27日接受《环球时报》采访时也持相似观点。他指出，美
军长期以所谓“航行自由”为借口，在南海频繁炫耀武力，意在彰显其军事存在。
表面上看，美国作为“军事霸主”仍在维持强势姿态，但实际上，即便拥有11 艘
航空母舰，面对如此繁重的任务，美军也已力不从心。宋忠平分析称，美军航母
肩负全球部署和多重任务，长期在中东及其他地区高强度执行作战和训练，加之
部分官兵存在懈怠、厌战情绪，导致安全风险上升。“因此，同一天发生两起坠
机事故虽令人震惊，但并不令人意外。” 